Repository: ouchyang/nccl-2.19-docs-cn
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/usage/groups.po
Languages: zh_cn

source: Group Calls
zh_cn: 群组调用

source: Group functions (ncclGroupStart/ncclGroupEnd) can be used to merge multiple calls into one. This is needed for three purposes: managing multiple GPUs from one thread (to avoid deadlocks), aggregating communication operations to improve performance, or merging multiple send/receive point-to-point operations (see :ref:`point-to-point` section). All three usages can be combined together, with one exception : calls to :c:func:`ncclCommInitRank` cannot be merged with others.
zh_cn: 组函数（ncclGroupStart/ncclGroupEnd）可用于将多个调用合并为单个操作。这一功能主要满足三种需求：在单线程中管理多个GPU（以避免死锁）、聚合通信操作以提升性能，或合并多个发送/接收点对点操作（参见 :ref:`点对点` 章节）。这三种用途可组合使用，但存在一项例外：对 :c:func:`ncclCommInitRank` 的调用不可与其他操作合并。

source: Management Of Multiple GPUs From One Thread
zh_cn: 单线程管理多GPU

source: When a single thread is managing multiple devices, group semantics must be used. This is because every NCCL call may have to block, waiting for other threads/ranks to arrive, before effectively posting the NCCL operation on the given stream. Hence, a simple loop on multiple devices like shown below could block on the first call waiting for the other ones:
zh_cn: 当单个线程管理多个设备时，必须采用组语义。这是因为每次NCCL调用都可能需要阻塞，等待其他线程/进程(rank)到达后，才能在给定流上有效提交NCCL操作。因此，如下所示的简单多设备循环可能会在首次调用时阻塞，以等待其他操作：

source: To define that these calls are part of the same collective operation, ncclGroupStart and ncclGroupEnd should be used:
zh_cn: 要定义这些调用属于同一集合通信操作，应使用 ncclGroupStart 和 ncclGroupEnd：

source: This will tell NCCL to treat all calls between ncclGroupStart and ncclGroupEnd as a single call to many devices.
zh_cn: 这将指示NCCL将介于ncclGroupStart和ncclGroupEnd之间的所有调用视为对多设备的单次调用。

source: Caution: When called inside a group, stream operations (like ncclAllReduce) can return without having enqueued the operation on the stream. Stream operations like cudaStreamSynchronize can therefore be called only after ncclGroupEnd returns.
zh_cn: 注意：在群组内调用时，流操作（如ncclAllReduce）可能返回但尚未将操作加入流队列。因此，诸如cudaStreamSynchronize之类的流同步操作必须仅在ncclGroupEnd返回后调用。

source: Group calls must also be used to create a communicator when one thread manages more than one device:
zh_cn: 当单个线程管理多个设备时，必须通过组调用来创建通信器。

source: Note: Contrary to NCCL 1.x, there is no need to set the CUDA device before every NCCL communication call within a group, but it is still needed when calling ncclCommInitRank within a group.
zh_cn: 注意：与NCCL 1.x版本不同，在组内执行每次NCCL通信调用前无需设置CUDA设备，但在调用组内的ncclCommInitRank时仍需设置。

source: Related links:
zh_cn: 相关链接：

source: :c:func:`ncclGroupStart`
zh_cn: `ncclGroupStart`

source: Aggregated Operations (2.2 and later)
zh_cn: 集合通信操作（2.2及更高版本）

source: The group semantics can also be used to have multiple collective operations performed within a single NCCL launch. This is useful for reducing the launch overhead, in other words, latency, as it only occurs once for multiple operations. Init functions cannot be aggregated with other init functions, nor with communication functions.
zh_cn: 组语义还可用于在单次NCCL启动中执行多个集合通信操作。这有助于降低启动开销（即延迟），因为多个操作仅触发一次启动。初始化函数不可与其他初始化函数或通信函数聚合执行。

source: Aggregation of collective operations can be done simply by having multiple calls to NCCL within a ncclGroupStart / ncclGroupEnd section.
zh_cn: 集合通信操作的聚合可以通过在ncclGroupStart/ncclGroupEnd代码段内多次调用NCCL来实现。

source: In the following example, we launch one broadcast and two allReduce operations together as a single NCCL launch.
zh_cn: 在以下示例中，我们将一个广播操作和两个全规约操作作为单次NCCL启动一并提交。

source: It is permitted to combine aggregation with multi-GPU launch and use different communicators in a group launch as shown in the Management Of Multiple GPUs From One Thread topic. When combining multi-GPU launch and aggregation, ncclGroupStart and ncclGroupEnd can be either used once or at each level. The following example groups the allReduce operations from different layers and on multiple CUDA devices :
zh_cn: 允许将聚合操作与多GPU启动相结合，并在分组启动中使用不同的通信器，如"单线程管理多GPU"主题所示。当结合多GPU启动与聚合操作时，ncclGroupStart和ncclGroupEnd可在单层级或每个层级调用一次。以下示例将来自不同层级且运行在多个CUDA设备上的allReduce操作进行分组：

source: Note: The NCCL operation will only be started as a whole during the last call to ncclGroupEnd. The ncclGroupStart and ncclGroupEnd calls within the for loop are not necessary and do nothing.
zh_cn: 注意：NCCL操作仅会在最后一次调用ncclGroupEnd时整体启动。for循环内的ncclGroupStart和ncclGroupEnd调用并非必需，且不执行任何操作。

source: Nonblocking Group Operation
zh_cn: 非阻塞组操作

source: If a communicator is marked as nonblocking through ncclCommInitRankConfig, the group functions become asynchronous correspondingly. In this case, if users issue multiple NCCL operations in one group, returning from ncclGroupEnd() might not mean the NCCL communication kernels have been issued to CUDA streams. If ncclGroupEnd() returns ncclSuccess, it means NCCL kernels have been issued to streams; if it returns ncclInProgress, it means NCCL kernels are being issued to streams in the background. It is users' responsibility to make sure the state of the communicator changes into ncclSuccess before calling related CUDA calls (e.g. cudaStreamSynchronize):
zh_cn: 如果通过ncclCommInitRankConfig将通信器标记为非阻塞，相应的群组函数将变为异步。在此情况下，若用户在一个群组内发起多个NCCL操作，从ncclGroupEnd()返回并不意味NCCL通信内核已下发至CUDA流。若ncclGroupEnd()返回ncclSuccess，表示NCCL内核已下发至流；若返回ncclInProgress，则表示NCCL内核正在后台下发至流。用户有责任确保在调用相关CUDA调用（例如cudaStreamSynchronize）前，通信器状态已转变为ncclSuccess。 （注：严格遵循技术术语翻译规范，保留ncclCommInitRankConfig、ncclGroupEnd()、ncclSuccess、ncclInProgress、CUDA、cudaStreamSynchronize等专有名词原样，使用"通信器"、"非阻塞"、"异步"、"群组"、"内核"、"流"等符合NVIDIA技术语言体系的译法。）
